# 1. Overview of HTTP

목표 

- web clinent, server가 어떻게 통신하는지
- web content는 어디서 오는지
- Web transaction이 어떻게 하는지(?)
- HTTP통신에 사용되는 message형식은?
- TCP network 전송의 기본
- HTTP protocol의 다른 변화
- Internet 주변에 있는 많은 HTTP 구조적인 컴포넌트들??

1.1 HTTP: The Internet's Multimedia Courier

- HTTP가 



## 1.5 메시지

시작중, 헤더, 본문

## 1.6 TCP 커넥션

어떻게 메시지가 TCP커넥션을 통해 다른곳으로 옯겨가는지에 대해 이야기 한다.

HTTP는 application layer 프로토콜이다. HTTP는 네트워크 통신의 핵심적인 세부사항에 대해서 TCP/IP에게 맡긴다. TCP/IP는 다음을 제공한다.

1. 오류 없는 데이터 전송
2. 순서에 맞는 전달(데이터는 언제나 보낸 순서대로 도착)
3. 조각나지 않는 데이터 스트림(언제든 어떤 크기로든 보낼 수 있다.)

HTTP - application layer

TCP - transport layer

IP - network layer



### 1.6.2 접속, IP주소 그리고 포트번호

HTTP client가 server와 메시지를 전송할 수 있게 하기 전에,

IP주소와 포트번호를 이용하여 clinet, server사이에 TCP/IP 커넥션을 맺어야 한다. TCP에서는 server컴퓨터의 IP주소와 포트번호가 필요하다.

URL을 통해 server 컴퓨터의 IP주소와 포트번호를 알 수 있다.



### 1.6.3 텔넷을 이용한 실제 예제(?)

### 1.8 웹의 구성요소

#### 1.8.1 프락시

클라이언트와 서버사이에 위치하여, 클라이언트의 모든 HTTP요청을 받아 서버에 전달한다.(요청을 수정한 후) 프락시는 보통 보안을 위해서 사용된다. 요청과 응답을 필터링하기도 한다. 무언가를 다운받을때, 바이러스를 검출하거나, 학교에 성인컨텐츠를 차단하는 역할을 한다.

#### 1.8.2 캐시

웹캐시, 캐시 프락시는 자신을 거쳐가는 문서들 중 자주 찾는 것의 사본을 저장해 두는, 특별한 종류의 HTTP 프락시 서버이다. 

#### 1.8.3 게이트웨이

다른 서버들의 중재자로 동작하는 특별한 서버이다. 게이트웨이는 언제나 스스로가 리소스를 갖고 잇는 진짜 서버인 것처럼 요청을 다룬다. HTTP/FTP 게이트웨이는 FTP URI에 대한 HTTP 요청을 받아 들인 뒤, FTP 프로토콜을 이용해 문서를 가져온다.

#### 1.8.4 터널(?)

두 커넥션 사이에서 raw데이터를 열어보지 않고 그대로 전달해주는 HTTP application이다. 주 활용 예로 암호화된 SSL트래픽(?)을 HTTP 커넥션으로 전송함으로써 웹 트래픽만 허용하는 사내 방화벽을 통과시키는 것이 있다.

#### 1.8.5 에이전트

사용자를 위해 HTTP요청을 만들어주는 클라이언트 프로그램이다. 예를들어, 사람의 통제없이 웹을 돌아다니면서 HTTP트랜잭션을 일으키고 콘텐츠를 받아오는 자동화된 사용자 에이전트가 있다. 보통 스파이터, 웹로봇이라는 이름을 가지고 있다.(9장)